Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Saya menulis coretan♪
♪About you and me♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪You pass like the wind♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪But just you and me♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Had no happy ending♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Shattered with no response♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪The wind once♪
♪Angin sekali♪
♪Through layers of mist♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪And snowy scenes♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Winds will cease♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Leaves will wither♪
♪Daun akan layu♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪I too once♪
♪Saya juga pernah♪
♪Walked through♪
♪Berjalan melalui♪
♪A sea of people♪
♪Lautan manusia♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Time is heartless♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪You never yield♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Let love remain♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Spring Night=
=Malam Musim Bunga=
=Episode 14=
=Episod 14=
(Tomb of Beloved Daughter Mai Xiang)
(Makam Anak Perempuan Tercinta Mai Xiang)
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
The neighbors said earlier
Jiran-jiran tadi kata
there was a carriage
terdapat sebuah kereta kuda
marked with "Qiu" at the gate.
ditanda dengan "Qiu" di pintu pagar.
That's the Prime Minister's.
Itu milik Perdana Menteri.
The Prime Minister.
Perdana Menteri.
While studying for the exams,
Semasa belajar untuk peperiksaan,
I heard of the power plays
Saya dengar tentang permainan kuasa
at court.
di mahkamah.
Prime Minister Qiu has dominated for over 20 years.
Perdana Menteri Qiu telah mendominasi selama lebih 20 tahun.
It's said that half the realm
Dikatakan bahawa separuh daripada kerajaan
answers to him.
jawapan kepadanya.
That's why he dares to act
Sebab itu dia berani bertindak
so brazenly in murder.
begitu berani dalam pembunuhan.
Father.
Bapa.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
Mai Tian is my only daughter left.
Mai Tian satu-satunya anak perempuan saya yang tinggal.
Keep her safe.
Jaga keselamatannya.
Father.
Bapa.
Was the Prime Minister
Adakah Perdana Menteri
targeting me?
menyasarkan saya?
I brought disaster upon my sister.
Aku telah mendatangkan bencana kepada kakakku.
Mai Xiang died in my place.
Mai Xiang mati menggantikan tempat saya.
Everything is my fault.
Semuanya salah saya.
Mai Tian.
Mai Tian.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll uncover the truth.
Aku akan bongkar kebenarannya.
Mai Xiang won't die in vain.
Mai Xiang tidak akan mati sia-sia.
(Tomb of Beloved Daughter Mai Xiang)
(Makam Anak Perempuan Tercinta Mai Xiang)
I have a gift for you.
Saya ada hadiah untuk awak.
What did you do to her?
Apa yang awak dah buat kat dia?
Relax.
Bersantailah.
I haven't touched her.
Saya belum sentuh dia.
How did you find out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
When my own man
Apabila lelaki saya sendiri
develops divided loyalties,
mengembangkan kesetiaan yang berbelah bahagi,
I investigate thoroughly.
Saya siasat dengan teliti.
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
the orphan I saved years ago
anak yatim yang saya selamatkan bertahun-tahun yang lalu
was a Shen family remnant.
merupakan saki baki keluarga Shen.
Relax.
Bersantailah.
My father remains unaware.
Ayah saya tetap tidak sedar.
But...
Tetapi...
he ordered me to eliminate
dia menyuruhku menghapuskan
this child's true father.
bapa sebenar anak ini.
How would you like to die?
Bagaimana anda ingin mati?
Look.
Lihat.
Only I can save you.
Hanya aku yang boleh menyelamatkanmu.
Behave from now on.
Bersikaplah baik mulai sekarang.
Go finish
Selesaikan
the unfinished task.
tugasan yang belum selesai.
Ye Wuming!
Ye Wuming!
Su Chun!
Su Chun!
Hurry!
Cepat!
Get them out here!
Bawa mereka keluar ke sini!
Come quickly!
Cepat datang!
The provincial exam results!
Keputusan peperiksaan wilayah!
The results are out?
Keputusan dah keluar?
Mr. Su,
Encik Su,
you passed the exam.
awak lulus peperiksaan.
(Rankings)
(Kedudukan)
What?
Apa?
I really passed.
Saya betul-betul lulus.
Congratulations.
Tahniah.
Mr. Su passed!
Encik Su lulus!
What about me?
Bagaimana pula dengan saya?
I'll check for you.
Saya akan periksa untuk awak.
Let's look together.
Mari kita lihat bersama.
I'll find yours.
Saya akan carikan milik awak.
Hurry up!
Cepatlah!
Well?
Nah?
Stop dragging it out.
Berhentilah meleretkannya.
Did I pass?
Adakah saya lulus?
Just tell me.
Beritahu sahaja saya.
Am I on the list?
Adakah saya ada dalam senarai itu?
Well,
Baiklah,
after all this time
selepas sekian lama
living together,
hidup bersama,
I never knew
Saya tidak pernah tahu
you had such talent.
awak memang mempunyai bakat sedemikian.
Admit it.
Akuilah.
You've been studying secretly, haven't you?
Awak belajar secara rahsia, bukan?
You took first place!
Awak dapat tempat pertama!
I truly didn't expect
Saya benar-benar tidak menjangkakan
to rank first.
untuk menduduki tempat pertama.
I botched one question.
Saya tersilap satu soalan.
I shouldn't have gotten top honors.
Saya tidak sepatutnya mendapat penghormatan tertinggi.
In a few days,
Dalam beberapa hari lagi,
we'll head to the capital together.
kita akan pergi ke ibu kota bersama-sama.
Once we
Sebaik sahaja kita
earn our places on the final list,
dapatkan tempat kami dalam senarai akhir,
we'll stand as one
kita akan berdiri sebagai satu
for the nation.
untuk bangsa.
For the people.
Untuk rakyat.
I own a private house in the capital.
Saya memiliki sebuah rumah persendirian di ibu negara.
Aren't you taking the exams?
Awak tak ambil peperiksaan ke?
Stay at my place.
Tinggallah di tempat saya.
Why should I?
Mengapa saya perlu?
Suit yourself.
Sesuaikan diri anda.
(Ye Wuming.)
(Ye Wuming.)
(Jieyuan is merely your first step.)
(Jieyuan hanyalah langkah pertama anda.)
(I must get you to the palace exam)
(Saya mesti membawa awak ke peperiksaan istana)
(to stand before the Emperor.)
(berdiri di hadapan Maharaja.)
Wuming.
Wuming.
It's okay.
Tidak mengapa.
Grab our luggage later.
Nanti ambil bagasi kita.
No.
Tidak.
(Capital Map) I... I can't understand this map.
(Peta Besar) Saya... Saya tidak faham peta ini.
Take a look.
Lihatlah.
Do you know the way?
Awak tahu jalannya?
This way.
Ke arah ini.
Wuming.
Wuming.
Did you come here
Adakah awak datang ke sini
for the exams before?
untuk peperiksaan sebelum ini?
No.
Tidak.
Why?
Kenapa?
Then how did you know the way?
Jadi bagaimana kamu tahu jalannya?
Instinct.
Naluri.
Well...
Baiklah...
You navigate by instinct?
Anda menavigasi mengikut naluri?
The place Mr. Qiu prepared for us
Tempat yang disediakan oleh Encik Qiu untuk kami
is actually quite nice.
sebenarnya agak bagus.
It's passable.
Ia boleh diterima.
Are these
Adakah ini
the new clothes you got for us?
pakaian baru yang awak belikan untuk kami?
I've heard
Saya telah mendengar
the plum wine from the tavern next door
wain plum dari kedai minuman di sebelah
is especially good.
amat bagus.
I'll go buy some to cheer up.
Saya akan pergi membeli sedikit untuk menceriakan diri.
What is it?
Apa itu?
I want to talk to you.
Saya mahu bercakap dengan awak.
I don't want to talk.
Saya tak nak cakap.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
want a beating?
mahu dipukul?
Being under the Prime Minister for so long,
Berada di bawah Perdana Menteri untuk sekian lama,
you only know violence.
kau hanya tahu keganasan.
With that,
Dengan itu,
people listen.
orang ramai mendengar.
Then let me remind you.
Kalau begitu, biar saya ingatkan awak.
Even if you use violence,
Walaupun anda menggunakan kekerasan,
you can't ignore your conscience.
awak tak boleh abaikan hati nurani awak.
I won't waste time arguing with you.
Aku takkan buang masa berdebat dengan kau.
Just know this.
Ketahuilah ini sahaja.
Protect Mai Tian well.
Lindungi Mai Tian dengan baik.
Otherwise,
Jika tidak,
I will take your life.
Aku akan ambil nyawa kau.
From the sound of it,
Daripada bunyinya,
you want to test my skills.
awak nak uji kemahiran saya.
I'll oblige.
Saya akan menurut.
Bring it on.
Bawalah ia.
How about we find another spot
Apa kata kita cari tempat lain
to settle this?
untuk menyelesaikan perkara ini?
You're not late after all.
Lagipun awak tak lewat pun.
Miss Qiu.
Cik Qiu.
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
I feel like killing someone.
Saya rasa macam nak bunuh orang.
Also,
Juga,
I need a double
Saya perlukan dua kali ganda
for my child's father.
untuk bapa anak saya.
In a moment,
Seketika lagi,
the third man
lelaki ketiga
walking out
berjalan keluar
from over there.
dari sana.
Kill him.
Bunuh dia.
Let him die in your place.
Biarlah dia mati menggantikan tempatmu.
Tell me,
Beritahu saya,
isn't that perfect?
bukankah itu sempurna?
One.
Satu.
Two.
Dua.
♪The wind drifts alone and free♪
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Hanya bulan yang semakin malap menerangi kesunyianku♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Pada malam yang dingin, bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪You're deeply devoted♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪I miss you so much♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪I never forget you♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪You won my heart over♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Why did we first meet♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Mencari lagu musim bunga dan bisikan malam♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Musim luruh yang panjang tiba, dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Watching the sun set♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪